# 单例设计模式

所谓类的单例设计模式，就是采取一定的方法保证在整个的软件系统中，对某个类只能存在一个对象实例，并且该类只提供一个取得其对象实例的方法(静态方法)。

## 八种方式

1. 饿汉式（静态常量）
    + 构造器私有化(防止new)
    + 类的内部创建对象
    + 向外暴露一个静态的公共方法。
    + 优缺点说明：
        + 优点：这种写法比较简单，就是在类装载的时候就完成实例化。避免了线程同步问题。
        + 缺点：在类装载的时候就完成实例化，没有达到Lazy Loading的效果。如果从始至终从未使用过这个实例，则会造成内存的浪费
        + 这种方式基于classloader机制避免了多线程的同步问题，不过，instance在类装载时就实例化，在单例模式中大多数都是调用getInstance方法，但是导致类装载的原因有很多种，因此不能确定有其他的方式（或者其他的静态方法）导致类装载，这时候初始化instance就没有达到lazy loading的效果。

2. 饿汉式（静态代码块）
    + 这种方式和上面的方式其实类似，只不过将类实例化的过程放在了静态代码块中，也是在类装载的时候，就执行静态代码块中的代码，初始化类的实例。优缺点和上面是一样的。
    + 结论：这种单例模式可用，但是可能造成内存浪费

3. 懒汉式（线程不安全）
    + 起到了Lazy Loading的效果，但是只能在单线程下使用。
    + 如果在多线程下，一个线程进入了if(singleton==null)判断语句块，还未来得及往下执行，另一个线程也通过了这个判断语句，这时便会产生多个实例。所以在多线程环境下不可使用这种方式
    + 结论：在实际开发中，不要使用这种方式.

4. 懒汉式（线程安全，同步方法）
    + 解决了线程安全问题
    + 效率太低了，每个线程在想获得类的实例时候，执行getInstance()方法都要进行同步。而其实这个方法只执行一次实例化代码就够了，后面的想获得该类实例，直接return就行了。方法进行同步效率太低
    + 结论：在实际开发中，不推荐使用这种方式

5. 懒汉式（线程安全，同步代码块）
    + 不推荐使用

6. 双重检查
    + Double-Check概念是多线程开发中常使用到的，如代码中所示，我们进行了两次if(singleton==null)检查，这样就可以保证线程安全了。
    + 这样，实例化代码只用执行一次，后面再次访问时，判断if(singleton==null)，直接return实例化对象，也避免的反复进行方法同步.
    + 线程安全；延迟加载；效率较高
    + 结论：在实际开发中，推荐使用这种单例设计模式

7. 静态内部类
    + 这种方式采用了类装载的机制来保证初始化实例时只有一个线程。
    + 静态内部类方式在Singleton类被装载时并不会立即实例化，而是在需要实例化时，调用getInstance方法，才会装载SingletonInstance类，从而完成Singleton的实例化。
    + 类的静态属性只会在第一次加载类的时候初始化，所以在这里，JVM帮助我们保证了线程的安全性，在类进行初始化时，别的线程是无法进入的。
    + 优点：避免了线程不安全，利用静态内部类特点实现延迟加载，效率高
    + 结论：推荐使用.

8. 枚举
    + 这借助JDK1.5中添加的枚举来实现单例模式。不仅能避免多线程同步问题，而且还能防止反序列化重新创建新的对象。
    + 这种方式是Effective Java作者Josh Bloch提倡的方式
    + 结论：推荐使用
